--Para iniciar el repositorio
git init 

--Arranca el archivo
git add biografia.txt 

-- envia los ultimos cabios del archivo a la base de datos del       sistema de control de versiones
git commit -m "version 1"


--opcion para agregar archivos 
git add .   
git commit -m "cambios "


-- nos va  a mostrar todos los cambios historicos hechos    detalladamente 
git show 



--------------------------------------------------
pwd: Nos muestra la ruta de carpetas en la que te encuentras ahora mismo.
mkdir: Nos permite crear carpetas (por ejemplo, mkdir Carpeta-Importante).
touch: Nos permite crear archivos (por ejemplo, touch archivo.txt).
rm: Nos permite borrar un archivo o carpeta (por ejemplo, rm archivo.txt). Mucho cuidado con este comando, puedes borrar todo tu disco duro.
cat: Ver el contenido de un archivo (por ejemplo, cat nombre-archivo.txt).
ls: Nos permite cambiar ver los archivos de la carpeta donde estamos ahora mismo. Podemos usar uno o más argumentos para ver más información sobre estos archivos (los argumentos pueden ser -- + el nombre del argumento o - + una sola letra o shortcut por cada argumento).
- ls -a: Mostrar todos los archivos, incluso los ocultos.
- ls -l: Ver todos los archivos como una lista.
cd: Nos permite navegar entre carpetas.
- cd /: Ir a la ruta principal:
- cd o cd ~: Ir a la ruta de tu usuario
- cd carpeta/subcarpeta: Navegar a una ruta dentro de la carpeta donde estamos ahora mismo.
- cd .. (cd + dos puntos): Regresar una carpeta hacia atrás.
- Si quieres referirte al directorio en el que te encuentras ahora mismo puedes usar cd . (cd + un punto).
history: Ver los últimos comandos que ejecutamos y un número especial con el que podemos repetir su ejecución.
! + número: Ejecutar algún comando con el número que nos muestra el comando history (por ejemplo, !72).
clear: Para limpiar la terminal. También podemos usar los atajos de teclado Ctrl + L o Command + L.
Todos estos comandos tiene una función de autocompletado, o sea, puedes escribir la primera parte y presionar la tecla Tab para que la terminal nos muestre todas las posibles carpetas o comandos que podemos ejecutar. Si presionas la tecla Arriba puedes ver el último comando que ejecutamos.

Recuerda que podemos descubrir todos los argumentos de un comando con el argumento --help (por ejemplo, cat --help).

-----------------------------
subir archivos 
GIT INIT
GIT STATUS 
--NOS MUESTRA EL ESTATUS DE NUESTRO ARCHIVO 

git add historia.txt
-- nos prepara el archivo para mandarlo

--para borrar el archivo se ingresa
git rm -- cached historia.txt

git comit - m "este es el primer comit del mensaje" 
-- envia los cambios al repositorio

-- si se realizan cambios se tiene que agregar nuevamente con el siguiente comando 
git add .

-- para ver la historia del archivo se ingresa el siguiente comando 
git log historia.txt

-- para ver los cambios reali zados 
git show historia.txt


------VIN se deriva de VI 
es un editor de texto que confuina en la linea de comandos de github


--- para comparar las versiones del proyecto se ingresa el siguiente comando
git diff y se agregan los indicadores de las versiones 

git diff c05f1367f339f10fdcfec167cdddde6dd7cc3f5d 5aa1e5f92e4a834e741be9565335a55c9fbd5e2d


--- para crear una rama o un branch ingresamos el comando 
git branch nombre

--- para mobernos a la cabecera ingresamos 
git checkout nombre

